## 别名

> Wrapper (包装器)

## 用途
主要优点：

    将目标类和适配者类解耦，通过引入一个适配器类来重用现有的适配者类，无须修改原有结构。
    增加了类的透明性和复用性，将具体的业务实现过程封装在适配者类中，对于客户端类而言是透明的，而且提高了适配者的复用性，同一个适配者类可以在多个不同的系统中复用。
    灵活性和扩展性都非常好，通过使用配置文件，可以很方便地更换适配器，也可以在不修改原有代码的基础上增加新的适配器类，完全符合“开闭原则”。

具体来说，类适配器模式还有如下优点：

    由于适配器类是适配者类的子类，因此可以在适配器类中置换一些适配者的方法，使得适配器的灵活性更强。

对象适配器模式还有如下优点：

    一个对象适配器可以把多个不同的适配者适配到同一个目标；
    可以适配一个适配者的子类，由于适配器和适配者之间是关联关系，根据“里氏代换原则”，适配者的子类也可通过该适配器进行适配。

类适配器模式的缺点如下：

    对于Java、C#等不支持多重类继承的语言，一次最多只能适配一个适配者类，不能同时适配多个适配者；
    适配者类不能为最终类，如在Java中不能为final类，C#中不能为sealed类；
    在Java、C#等语言中，类适配器模式中的目标抽象类只能为接口，不能为类，其使用有一定的局限性。

对象适配器模式的缺点如下：

    与类适配器模式相比，要在适配器中置换适配者类的某些方法比较麻烦。如果一定要置换掉适配者类的一个或多个方法，可以先做一个适配者类的子类，将适配者类的方法置换掉，然后再把适配者类的子类当做真正的适配者进行适配，实现过程较为复杂。

> 将一个类的接口转换成客户希望的另外一个接口。 Adapter模式使得原本由于接口不兼容
> 而不能一起工作的那些类可以一起工作。

## 实例

> 假设一下你的存储卡里有一些照片，你需要把它们转移到你的电脑上。为了转移它们，你
> 需要一些与你的电脑接口兼容的适配器，这样你就可以将存储卡连接到你的电脑上。这里，
> 读卡器就起到了适配器的作用。更经典的例子就是人尽皆知的电源适配器了，一个三脚的
> 插头不能连接到两个孔的插座上，它需要一个电源适配器，使它与两个分叉的插座兼容。

## 模式分析

> 假定现在有一个小汽车司机，他只会驾驶小型汽车，并不会驾驶公共汽车。
>
> 现在分别定义小汽车 ( Car ) 和公共汽车 ( Bus ) 两种接口


## 适用场景

>* 需要使用的类的接口与需要的接口类型不匹配
>* 需要创建一个可重用的类，它可以与不相关的或不可预见的类进行协作，也就是说，
>  类不一定具有兼容的接口
>* 需要使用几个现有的子类，但是通过子类化每个子类来调整它们的接口是不切实际的。
>  对象适配器可以调整其父类的接口。

## 类适配器和对象适配器的区别

>* 类适配器的适配功能是通过被适配类（接口）的一个对象间接完成的。因此，类适配器不能无法
>  对被适配类的所有子类进行适配
>* 类适配器重写了被适配类（接口）的方法，所以，类适配器可以看做被适配类（接口）的一个子类
>* 类适配器一般只需持有一个被适配类（接口）的对象，并不需要额外的对被适配类（接口）的引用
>* 对象适配器可以和多个被适配类（接口）的对象协同工作——即被适配类（接口）本身及其所有子类。适配器也可以一次为所有的被适配类（接口）添加自定义的功能。
>* 对象适配器使得重写被适配类（接口）的方法变成了不可能，这时需要的是被适配类（接口）的子类，而不是被适配类（接口）本身